Here's the problem with teleportation.
Tu sais le problème avec la télékinésie.
Lay it on me.
Je suis tout ouïe.
Assuming a device could be invented...
En supposant qu'on puisse inventer un dispositif
...which would identify the state of matter of an individual in one location...
qui identifie l'état dela matière d'un individu à un endroit
...and transmit that to a distant location for reassembly...
et le transmettre à un endroit distant pour le reconstituer,
...you wouldn't have transported the individual...
on n‘aurait pas transporté l‘individu,
...you would have destroyed him in one location and re-created him in another.
on l'aurait simplement détruit à un endroit et recréé à un autre.
How about that.
Epatant.
I would never use a transporter.
Je n‘utiliserais jamais de transporteur.
The original Sheldon would have to be disintegrated...
Le Sheldon original devrait être désintégré
...in order to create a new Sheldon.
avant de créer un nouveau Sheldon.
Would the new Sheldon be in any way an improvement on the old Sheldon?
Le nouveau Sheldon serait-il une amélioration du Vieux Sheldon ?
No. he would be exactly the same.
Non, il serait exactement le méme.
That is a problem.
Ça pose problème.
So you see it too?
Tu es donc d‘accord.
Dr. Hofstadter. Dr. Cooper.
Dr Hofstadter, Dr Cooper.
Dr. Gablehauser.
Dr Gablehauser.
Gentlemen. I'd like you to meet Dennis Kim.
Messieurs, je vous présente Dennis Kim.
Dennis is a highly sought-after doctoral candidate.
Dennis est un candidat au doctorat très recherché.
We're hoping to have him do graduate work here.
Nous espérons qu‘il fera ses recherches ici.
-Graduate work. very impressive. -And he's only 15 years old.
- Des recherches, impressionnant. - Il n‘a que 15 ans.
Not bad. I myself started graduate school at 14.
Pas mal. J'ai commencé les miennes a 14 ans.
Well. I lost a year while my family was tunneling out of North Korea.
J'ai perdu un an quand ma famille a fui la Corée du Nord.
Advantage. Kim.
Avantage Kim.
I thought maybe you could show Dennis around.
Vous pourriez lui faire Visiter les lieux.
Let him see why we're the best physics research facility in the country.
Montrez—lui pourquoi nous sommes le meilleur centre du pays.
I know you're not.
Je sais que c‘est faux.
You don't have an Open Science Grid computer or a free electron laser.
Vous n'avez pas d'ordinateur de réseau national ou de laser à électron libre.
The string theory research being done is a dead end.
Et les recherches sur la théorie des cordes n‘ont aucun avenir.
Excuse me. that is my research. and it is by no means a dead end.
Excuse-moi, ce sont mes recherches, elles ne vont pas dans le mur.
Well. obviously. you don't see it yet. but trust me. you will.
De toute évidence, vous ne le voyez pas, mais ça viendra.
Dennis. we've discussed this.
Dennis, nous en avons discuté.
We're in the process of updating our equipment.
Nous mettons à jour notre matériel.
We welcome your input on our research goals.
Tu peux participer a nos recherches.
We agree to look the other way if you use 20 percent...
Nous voulons bien fermer les yeux si tu utilises 20 %
...of the money you attract to smuggle your grandfather out of Pyongyang.
de l'argent que tu as reçu pour sortir ton grand-père de Pyongyang.
We want him here. boys.
Nous voulons de lui, messieurs.
-Make it happen. -Yes. sir.
- Faites votre maximum. - Oui, monsieur.
You can count on us. We're on it.
Comptez sur nous. On s'en charge.
What the hell do you mean. “dead end“?
Comment ca, "dans l'impasse“ ?
I mean. the whole landscape of false vacuums in string theory...
Les faux vides de la théorie des cordes
...could be as large as 10 to the 500th power.
pourraient avoir une taille de 10 puissance 500.
In addition--
De plus...
Ooh. look. chocolate milk.
Du chocolat au lait.
I sense a disturbance in the force.
Je sens une perturbation dans la force.
[IMITATING YODA] A bad feeling I have about this. Mm.
Un mauvais pressentiment, j'ai.
So how long have you been in America?
Depuis quand vis-tu en Amérique ?
-A year and a half. -No kidding.
- Un an et demi. - Vraiment ?
-You speak English really well. -So do you.
- Tu parles très bien anglais. - Vous aussi.
Except for your tendency to end sentences with prepositions.
Mis a part votre tendance a finir les phrases par des pronoms.
What are you talking about?
Tu parles de quoi ?
That.
De ca.
He's not wrong.
Il n‘a pas tort.
All right. and this is my office.
Bien, voici mon bureau.
-|s this part of the tour? -Nope. Goodbye.
- Ca fait partie dela visite ? - Non. Au revoir.
Sheldon. we've hardly shown him anything.
Sheldon, on ne lui a presque rien montré.
All right. this is my desk. These are my books.
Très bien, c‘est mon bureau. Ce sont mes livres.
This is my door. Please close it behind you. goodbye.
C‘est ma porte. Fermez-Ia derrière vous, merci.
You're doing work in quantum loop corrections.
Vous travaillez sur la gravitation quantique a boucles.
Keen observation. goodbye.
- Tu as le sens de l'observation. - Savez-vous où vous vous trompez ?
-Yeah? -Get him out.
- Oui ? - Sors-le d'ici.
Come. I'll show you the rec center. They've got Nautilus equipment.
Viens, je vais te montrer la gym. Ils ont des appareils Nautilus.
Do I look like I lift weights?
Ai-je l‘air de faire dela muscu ?
Not heavy ones.
Avec des petits haltères.
lt's startling you haven't considered...
Il est surprenant d‘avoir omis l'invariance de Lorentz oula théorie des champs.
You think I haven't considered it?
Tu penses que je l'ai omis ?
-You really think I haven't considered it? -Have you considered it?
- Tu penses vraiment que je l'ai omis ? - L'avez-vous pris en compte ?
-Get him out. Leonard. -Come on. Dennis.
- Sors-le, Leonard. - Viens, Dennis.
I'll show you the radiation lab.
Je vais te montrer le labo des radiations.
Yes. In fact. I am the youngest person ever to win it.
Oui, je suis la plus jeune personne à l‘avoir gagné.
Really? How old?
Vraiment ? A quel âge ?
Fourteen and a half.
Quatorze ans et demi.
Mm. You were the youngest ever to win it.
Vous étiez le plus jeune.
It's like looking into an obnoxious mirror. isn't it?
C‘est comme si tu te regardais dans un miroir odieux.
Still can't talk to me unless you're drunk. huh?
Tu ne peux pas me parler a moins d‘être ivre ?
Oh. sweetie. you are so damaged.
Mon cœur, tu es vraiment télé.
Hey. I'm damaged too.
Je suis télé, moi aussi.
How about a hug for Howie?
Un petit câlin pour Howie ?
Sure. Raj. hug Howard.
Pas de probléme. Ra], fais un câlin a Howard.
Something you'd like to share?
Tu aimerais te confier ?
A tale of woe perhaps?
Nous compter tes malheurs ?
Fifteen years old.
Quinze ans.
Dennis Kim is 15 years old and he's already correcting my work.
Dennis Kim a 15 ans et il corrige déjà mon travail.
Today. I went from being Wolfgang Amadeus Mozart to....
Aujourd'hui, je suis passé de Wolfgang Amadeus Mozart à...
You know. that other guy.
Vous savez bien, l‘autre type.
Antonio Salieri?
Antonio Salieri ?
Oh. God. now even you're smarter than me.
Maintenant, tu es même plus intelligent que moi.
You know. you don't have so many friends...
Tu sais, tu n'as pas suffisamment d'amis pour te permettre de les insulter.
Just eat. Sheldon. You'll feel better.
Mange, Sheldon. Tu te sentiras mieux.
Why waste food?
Pourquoi gâcher de la nourriture ?
When a cow goes dry. they don't keep feeding it...
Quand une vache ne donne plus, on arrête dela nourrir
...they just take her out and shoot her between the eyes.
et on l'emmène pour lui mettre une balle entre les deux yeux.
I'm confused. Did Sheldon stop giving milk?
Je suis perdue. Sheldon a arrêté de donner du lait ?
You can't let this kid get to you.
Ne le laisse pas t'affecter comme ca.
You knew that someday. someone would come along who's younger and smarter.
Tu as toujours su qu'un jour viendrait quelqu'un de plus jeune et plus brillant.
Yes. but I assumed I would've been dead hundreds of years.
Oui, mais je pensais que j'aurais été mort depuis des siècles.
And that there'd be an asterisk by his name because he'd be a cyborg.
Et qu'il y aurait un astérisque a côté de son nom, car ce serait un cyborg.
So you got a little competition. I really don't see what the big deal is.
Ce type te fait concurrence. Je ne vois pas où est le probléme.
Of course you don't. You've never excelled at anything.
Bien sûr que non. Tu n'as jamais excellé a quoi que ce soit.
I don't understand. exactly how did he get any friends in the first place?
Je ne comprends pas comment il a pu se faire des amis.
We liked Leonard.
On aime bien Leonard.
What are you gonna do. just give up?
Qu'est-ce que tu vas faire, abandonner ?
Yes. it's what a rational person does...
C‘est ce que fait une personne rationnelle quand son œuvre est invalidée
...by a postpubescent Asian wunderkind.
par un génie asiatique post pubère.
He ceases his fruitless efforts. he donates his body to scientific research...
Elle cesse ses efforts vains, donne son corps a la science
...and he waits to die.
et attends patiemment de mourir.
I'm confused again. Is he waiting. or do we get to shoot him between the eyes?
Je suis encore perdue. Il attend ou on doit lui tirer entre les yeux ?
I've decided you're right.
Je me suis dit que tu avais raison.
-My career is not over. -Great.
- Ma carrière n‘est pas finie. - Super.
But since Dennis Kim has rendered my research pointless...
Mais puisque Dennis Kim a rendu mes cherchés inutiles,
...| just have to find something else to focus on.
je dois porter mes efforts sur autre chose.
Great.
Super.
So I've decided I'm going to collaborate with you.
J'ai donc décidé de collaborer avec toi.
Great.
Super.
So. what exactly is it you do?
Que fais-tu exactement ?
I know you chatter on about it all the time. but I've never really paid attention.
Je sais que tu babilles toujours dessus, mais je n'ai jamais fait attention.
Right now. I'm designing an experiment to study the soft component...
En ce moment, je mène une expérience pour étudier la composante douce
...of cosmic radiation at sea level. but I don't need help.
des rayonnements cosmiques au niveau dela mer, mais je n'ai pas besoin d‘aide.
Oh. sure you do.
Bien sûr que si.
Now see. what's this here in the schematic. a laser array?
C‘est quoi, dans cette schématique, un rayon laser ?
-Yes. -Now. hmm....
- Oui. - Voyons...
What happens if you use argon lasers instead of helium-neon?
Et si tu utilisais des lasers a l‘argon au lieu de l'hélium-néon ?
-It would blow up. -Are you sure?
- Ca exploserait. - En es-tu sûr ?
-Pretty sure. -“Pretty sure“ is not very scientific.
- Plutôt. - "Plutôt“ n‘est pas très scientifique.
Is this how you normally work? Just hunches and guesses and stuff?
Tu fonctionnes toujours comme ca ? A coups d'approximations ?
I understand that you're going through a bit of a career crisis.
Je comprends que tu traverses une crise professionnelle.
You're searching for some other area...
Tu cherches un domaine dans lequel tu pourrais te sentir utile.
But I need to tell you something. and listen carefully.
Mais je vais te dire une chose et tu vas bien m'écouter.
-All right. -Go away.
- Très bien. - Vire delà.
If you're concerned about sharing credit with me...
Si tu es inquiet, ton nom peut apparaître en premier... J‘y vais.
It's a small brown paper bag. Ma.
C‘est un petit sac en papier marron, maman.
I'm looking at it right now.
Je l'ai en face de moi.
Why would I make that up? There's no Ding Dong in it.
Pourquoi j‘inventerais ca ? Il n‘y a pas de Ding Dong a l'intérieur.
How are two Ding Dongs tomorrow gonna help me today?
Comment deux Ding Dong demain m'aideront aujourd‘hui ?
So this is Engineering. huh?
C‘est donc l'ingénierie ?
I'll talk to you later.
On se parle plus tard.
Engineering. where the noble semiskilled laborers...
L‘ingénierie, la où les nobles ouvriers spécialisés
...execute the vision of those who think and dream.
exécutent la vision de ceux qui pensent et rêvent.
Hello. Oompa Loompas of science.
Bonjour, les petits hommes de la science.
Sheldon. what are you doing here?
Sheldon, que fais-tu ici ?
| just came by to say hello.
Je suis venu te saluer.
For three years. you've never come by to say hello.
En trois ans, tu n'es jamais venu me dire bonjour.
Well. up until now. I've had better things to do.
Jusqu‘à maintenant, j‘avais mieux a faire.
So. what are we making today?
Que faisons-nous aujourd‘hui ?
A small payload support structure...
Une petite structure de support pour un paquet expérimental européen
...that's going up on the next space shuttle.
- qui partira dans la prochaine navette. - Vraiment ? Comment ca marche ?
It will be attached to the payload bay...
Il sera fixé a la baie de chargement
...and the sensor apparatus will rest on it.
et le système de détection sera fixé dessus.
So it's a shelf.
C‘est donc une tablette.
No. you don't understand.
Non, tu ne comprends pas.
During acceleration. it needs to stay perfectly level and provide--
Pendant l‘accélération, ca doit rester d'aplomb et...
Yeah. okay. it's a shelf.
D‘accord, c‘est une tablette.
I notice you're using titanium.
Je remarque que tu utilises du titane.
Did you give any consideration to carbon nanotubes?
As-tu pensé aux nanotubes en carbone ?
They're lighter. cheaper and have twice the tensile strength.
Ils sont plus légers, moins chers et deux fois plus résistants.
Sheldon. there's a diploma in my office...
Sheldon, il y a un diplôme dans mon bureau qui dit que je suis ingénieur.
And you also have a note from your mother that says. “I love you. Bubula.“
Tu as également une note de ta mère disant : "Je t‘aime, Bubula.“
But neither of those is a cogent argument for titanium over nanotubes.
Mais ni l'un ni l‘autre ne justifient Ie titane par rapport aux nanotubes.
-She|don. -Yes?
- Sheldon. - Oui.
Go away.
Vire delà.
Did Leonard tell you to say that?
C‘est Léonard qui t'a dit ca ?
No. I thought of it all by myself.
Non, j'y ai pensé tout seul.
There must be some causal link I'm missing.
Il doit y avoir un lien de cause a effet que je ne vois pas.
Go away.
Vire delà.
SHELDON: Curiouser and curiouser.
De plus en plus curieux.
-|s he here? -If he were. I wouldn't be.
- Il est la ? - S'il était la, je n‘y serais pas.
You know what he did? He watched me work...
Sais-tu ce qu'il a fait ? Il m‘a regardé travailler
...and then started to design a simple piece of software that could replace me.
et a élaboré un logiciel qui pouvait me remplacer.
Is that even possible?
Est-ce possible ?
As it turns out. yes.
Il semblerait que oui.
-Something's gotta be done about him. -Like what?
- On doit faire quelque chose. - Quoi ?
He'll never cope with the fact that some 15-year-old is smarter...
Il n‘acceptera jamais le fait qu'un jeune de 15 ans soit plus brillant
...and more accomplished than he is.
et plus doué que lui.
What if something were to happen to him...
Et s'il arrivait quelque chose a ce garçon de sorte qu'il ne le menace plus ?
Then our problem would be solved.
Notre problème serait alors résolu.
Hang on. are we talking about murdering Dennis Kim?
Attendez, insinuez-vous de tuer Dennis Kim ?
I'm not saying no.
Je ne dis pas non.
We don't have to go that far. There are other means.
Inutile d‘aller aussi loin. Il y a d'autres moyens.
We can't send him back to North Korea.
On ne peut pas le renvoyer en Corée du Nord.
He knows how to get out.
Il sait comment s‘enfuir.
The only thing we need to do is make this Kim kid lose his focus.
La seule chose possible, c‘est détourner son attention.
It won't happen. He is not interested in anything but physics.
Impossible. Il ne s‘intéresse qu'à la physique.
-What about biology? -What?
- Et la biologie ? - Quoi ?
You know. biology.
Tu sais bien, la biologie.
The one thing that can completely derail a world-class mind.
La seule chose qui puisse faire dérailler un cerveau hors pair.
-Howard. he's 15. -Yeah. so?
- Howard, il a 15 ans. - Et alors ?
When I was 15. I met Denise Palmeri...
Quand j‘avais 15 ans, j'ai rencontré Denise Palmeri
...and my grade point average fell from a 5.0 to a 1.8.
et ma moyenne a chuté de 5,0 a 1,8.
She was sleeping with you?
Elle couchait avec toi ?
No. | just wasted a lot of time thinking about what it would be like if she did.
Non, j'ai perdu beaucoup de temps a penser comment ca serait.
Oh. good. you're all here.
Parfait, vous êtes tous la.
I've decided that if the three of you drop...
J'ai décidé que si vous abandonniez tous les trois vos activités pour me rejoindre,
...we could lick cold fusion in less than a decade. 12 years tops.
nous pourrions résoudre la fusion froide en une décennie, 12 ans maximum.
Go away?
Vire delà ?
Could it be me?
Ca Vient de moi ?
Hey. guys. what's up?
Salut, vous allez bien ?
We need a hot 15-year-old Asian girl with a thing for smart guys.
On a besoin d‘une bombe asiatique de 15 ans branchée intellos.
-What? -Howard. that's racist.
- Quoi ? - Howard, c‘est raciste.
Any 15-year-old girl will do the trick.
N‘importe quelle fille de 15 ans fera l'affaire.
It's possible she may have misunderstood us.
Elle aurait pu mal l'interpréter.
-Dr. Cooper. Oh. are we interrupting? -No. no. please come in.
- Dr Cooper. Nous vous interrompons ? - Non, non, entrez.
I think you'll appreciate this. This is very exciting.
Je pense que ca va te plaire. C‘est très excitant.
-What are you working on? -Something remarkable.
- Sur quoi travaillez—vous. - Une chose remarquable.
Since my prospects for the Nobel Prize in Physics have disappeared-- Thank you.
Depuis que mes chances de prix Nobel de physique ont disparu... Merci.
--|'ve decided to refocus my efforts and use my people skills...
j'ai décidé de recadrer mes efforts et d'utiliser mes talents sociaux
...to win the Nobel Peace Prize.
pour le prix Nobel dela paix.
Look. I'm going to solve the Middle East crisis...
Regardez, je vais résoudre la crise du Moyen-Orient
...by building an exact replica of Jerusalem...
en construisant la réplique exacte de Jérusalem dans le désert du Mexique.
To what end?
Dans quel but ?
You know. it's like the baseball movie. “Build it and they will come.“
C‘est comme les films sur le base—bali. ”Faites-Ie et ils viendront.“
Who will come?
Qui viendra ?
The Jewish people.
Le peuple juif.
What if they don't come?
Et s'il ne Vient pas ?
We'll make it nice. put out a spread.
On fera les choses bien, on fera un festin.
Okay. well. speaking of spreads...
En parlant de festin,
...we're having a welcoming party this afternoon for Mr. Kim...
nous organisons un pot d‘accueil cet après-midi pour M. Kim
...who's agreed to join us at the university.
- qui a accepté de rejoindre notre fac. - Bien entendu.
The oracle told us little Neo was the one.
L'oracle nous a dit que le petit Neo était l'élu.
You can see the matrix. can't you?
Tu vois la matrice, pas vrai ?
Okay. well. obviously. you're very busy with your. ah. um....
Bien, vous êtes à l'évidence très occupé avec votre...
Come. Dennis.
Viens, Dennis.
You'll have to excuse Dr. Cooper. He's been under a lot of. um....
Tu dois excuser le Dr Cooper. Il a subi pas mal de...
He's nuts.
Il est toqué.
They'll came, they'll settle And I'll win the prize
Ils viendront, ils s'y établimnt Et je gagnerai le prix
I don't understand your objections. Professor Goldfarb.
Je ne comprends pas vos objections, professeur Goldfarb.
Why wouldn't the Sonora Desert make a perfectly good Promised Land?
Le désert de Sonora constituerait la parfaite Terre Promise.
Go away.
Allez-vous-en.
We could call it Nuevo Jerusalem.
On pourrait l‘appeler Nuevo Jerusalem.
Please go away.
Veuillez vous en aller.
Said Pharaoh to Moses.
Dit Pharaon à Moïse.
Why are all these young women here?
Que font toutes ces jeunes filles ici ?
lt's Take Your Daughter to Work Day.
C‘est la journée “emmenez votre fille au boulot".
Really? I was not aware of that.
Vraiment ? Je n‘étais pas au courant.
Oh. yes. There was a very official e-mail...
Oh, oui. Un e-mail très officiel
...that was sent to everyone whose files indicated...
a été envoyé aux employés dont les dossiers indiquaient
...they had daughters between the ages of 14 and 16.
qu‘ils avaient une fille âgée entre 14 et 16 ans.
-Smooth. -Thank you.
- La discrétion. - Merci.
There's the man of the hour.
Voici l‘homme du moment.
So we have a socially awkward genius...
Nous avons un génie mal a l'aise en société
...in a room of attractive age-appropriate women.
dans une pièce pleine de nanas de son âge.
All he has to do is hook up with one.
Il lui suffit d'en aborder une.
Anyone else see the flaw in this plan?
Vous voyez comme moi le problème de ce plan ?
We need a social catalyst.
Il nous faut un catalyseur.
Like what? We can't get 15-year-old girls drunk.
Quoi ? On ne peut pas soûler des filles de 15 ans.
-Or can we? -No. we can't.
- Ne peut-on pas ? - Non, impossible.
ldon't think you mean we can't. I think you mean we shouldn't.
Ce n‘est pas impossible. Juste qu'on ne devrait pas.
Hey. Howard. you're a Jew.
Howard, tu es juif.
If there was another Wailing Wall exactly like the one in Jerusalem...
S'il y avait un Mur des Lamentations identique a celui de Jérusalem,
...but close to taco stands and cheap prescription drugs...
mais a proximité de tacos et de médocs bons marché,
...would you still wail at it?
te lamenterais-tu dessus ?
Okay. it's definitely me.
Je vois, ca Vient vraiment de moi.
We cannot leave this to chance. Let's pick a girl...
On ne peut pas risquer le coup. Choisissons une fille
...and figure out how to get her with Dennis.
et réfléchissons a un moyen de les mettre en contact.
How about that one?
Que dites-vous d'elle ?
Uh-uh. I know the type. Cheerleader. student council. goes out with jocks.
Je vois le genre. Pom—pom girl, déléguée, fan de sportifs.
Won't look at anybody in the gifted program.
Elle ne regarde même pas les intellos.
If she does agree to go out. it turns out to be a setup.
Si elle finit par accepter, c‘est en fait un coup monté.
You're in your mom's car with your pants off...
Tu te retrouves dans la caisse de ta mère
...while the whole football team laughs.
cui-nu devant l'équipe de foot morte de rire.
-Are you crying? -No. l have allergies.
- Tu pleures ? - Non, c‘est une allergie.
Oh. hey. how about her?
Que dites-vous d'elle ?
Sure. if he wants to spend years doing her homework...
S'il veut passer des années a faire ses devoirs
...while she drinks herself into a stupor with nonfat White Russians.
pendant qu'elle se met minable avec des White Russian au lait écrémé.
And you're holding her head while she's puking...
Il finira par lui tenir la tête pendant qu'elle gerbe
...and wishes more guys were like you.
tandis qu'elle aimerait que les mecs soient comme lui.
She gets into Cornell. because you wrote her essay.
Puis elle est admise à Cornell parce qu'il a écrit son essai.
And you drive up to visit her one weekend...
Puis il va la voir un week—end et elle fait semblant de ne pas le connaître.
Okay. so not her either.
D‘accord, pas elle non plus.
How about her?
Et elle ?
Interesting. kind of pretty. a little chubby. so probably low self-esteem.
Intéressant, plutôt pas mal, un peu grosse, manque de confiance en soi.
I think that's our girl.
C‘est elle.
One of us should go talk to her.
L'un de nous devrait aller lui parler.
lcan't talk to her. you do it.
Je ne peux pas, fais—lé, toi.
lcan't just go up and talk to her.
Je ne peux pas lui parler comme ca.
Howard. you talk to her.
Howard, va lui parler.
I don't know. she'll never go for the kid once she gets a peek at this.
Non, elle ne voudra pas de lui après avoir vu ca.
In India. this would be simpler.
En Inde, ce serait plus simple.
Five minutes with her dad. 20 goats and a laptop. and we'd be done.
Cinq minutes avec son père, 20 chèvres et un ordinateur et c‘est fait.
Well. we're not in India.
Nous ne sommes pas en Inde.
Why don't we do it your way. then?
Faisons-Ie a ta facon, alors.
We'll arrange for her to move in across the hall...
On s‘arrange pour qu'elle s'approche pour qu'il se languisse pathétiquement.
-Okay. that was uncalled for. -You started it. dude.
- C‘était inutile. - Tu l'as cherché, mec.
Could I have everyone's attention. please?
Puis-je avoir votre attention ?
What a wonderful occasion this is.
Quelle magnifique occasion.
And how fortunate that it should fall on Take Your Daughter to Work Day.
Et une chance que ca coïncide avec la journée “emmenez votre fille au boulot".
We're here to welcome Mr. Dennis Kim to our little family.
Nous sommes ici pour accueillir M. Dennis Kim dans notre famille.
Welcome. Dennis Kim.
Bienvenue, Dennis Kim.
Mr. Kim was not only the valedictorian at Stanford University...
M. Kim n‘était pas seulement major de sa promo à Stanford,
...he is also the youngest recipient of the prestigious Stevenson Award.
c‘est également le plus jeune récipiendaire du prestigieux prix Stevenson.
Youngest till the cyborgs rise up.
Le plus jeune avant l‘avènement des cyborgs.
And now. without any further ado...
Sans plus attendre,
...let me introduce the man of the hour. Mr. Dennis Kim.
laissez—moi vous présenter l‘homme du moment, M. Dennis Kim.
What?
Quoi ?
Would you like to tell us about your upcoming research?
Veux-tu nous parler de ta prochaine recherche ?
Oh. no. thanks. I'm going to the mall with Emma.
Non merci. Je vais au centre commercial avec Emma.
The kid got a girl.
Le petit a une copine.
Unbelievable.
Incroyable.
Did anyone see how he did it?
Avez-vous vu comment il a fait ?
Don't worry. I've got this.
Ne vous inquiétez pas. Je m'en chargé.
Ladies and gentlemen. honored daughters...
Mesdames et Messieurs, honorables ﬁlles,
...while Mr. Kim. by virtue of his youth and naiveté...
même si M. Kim, en vertu de son âge et de sa naïveté,
...has fallen prey to the inexplicable need for human contact...
est devenu la proie de ce besoin inexplicable de contact,
...let me step in and assure you that my research will go on uninterrupted.
laissez—moi vous assurer que je ne cesserai pas mes recherches.
And that social relationships will continue to baffle and repulse me.
Et que les relations sociales continueront de me déconcerter et de me répugner.
Thank you.
Merci.
-He's back. -Yeah. mission accomplished.
- Le revoilà. - Oui, mission accomplie.
Forget the mission. How did that little yutz get a girl on his own?
Oubliez la mission. Comment ce morveux a-t-il sa propre copine ?
I guess times have changed since we were young.
Les temps ont dû changer depuis notre jeunesse.
Smart is the new sexy.
L'intelligence est le nouveau sexy.
Then why do we go home alone every night? We're still smart.
Pourquoi rentre-t-on seuls tous les soirs ? On est intelligents.
Maybe we're too smart.
Peut-étre trop intelligents.
So smart. it's off-putting.
C'en est dégoûtant.
Yeah. let's go with that.
Oui, je suis d‘accord.
Unbelievable.
Incroyable.
Components I built are on the space station...
Les composants que j'ai construits sont sur la base spatiale
...and | get a ticket for launching a rocket in the park.
et je me tape une amende pour avoir lancé une fusée dans le parc.
I don't know if the ticket was so much for the launch...
Je ne sais pas si l'amende était pour ca ou pour avoir dit a la policière :
“You have to frisk me. l have another rocket in my pants.“
"Vous devez me fouiller. J'ai une autre fusée dans mon pantalon.“
Hey. look at that.
Regardez ca.
lt's Dennis Kim.
C‘est Dennis Kim.
Wow. I almost didn't recognize him.
Je ne l'ai presque pas reconnu.
I kind of feel bad about what we did to him.
Je me sens mal pour ce qu'on lui a fait.
Yeah. we really ruined his life.
Oui, on lui a vraiment ruiné la vie.
Screw him. he was weak.
Qu'il aille se faire, il était faible.
[ENGLISH SDH]
[FRENCH]